---
layout: post
title: "MeetingResult"
date : 2025-04-04
categories: [Fornerds]
---
# 2025-04-04 김경서님, 한동민님 미팅
- 시간 : 1120i ~ 1355i

## 1. 여러가지 내용들
- 주호라는 선문대 소프트웨어 학생이 있는데, 3개정도 개발 수주받았다.
- 클로드, 코파일럿 등 많이 쓰는 AI 메시지 툴이 있다.
- 클로드는 코딩에 더 특화되어 있다.
- MCP에 대해서 알아본 결과 : 파이썬 몇 줄이면 가능하다.
- 내가 할 수 있는 라즈베리파이 분야. 카메라 연동이나 그런 것을 더 
- 학교 창업경진대회, 아이디어 대회 등 나기보기

## 2. C언어를 Rust로 바꾸기
- 지금 하고 있는 모든 C 코드를 바꾸기

## 3. AI 연동 착실하게!
 - Biggest idea : 소형 기기에서 온갖가지 LLM(시리 수준 이상)을 돌릴 수 있는 소형 탑대형 최적화 SLM(Small LLM)
 - Big idea : 작은 기기(라즈베리 파이 등)에서 돌릴 수 있는 기기. 소형 Interface를 접목할 수 있는 기기.
 - [파이썬 OpenAI API 연동 방법](https://mz-moonzoo.tistory.com/49)
 , [파이썬 OpenAI 이미지 전송 방법](https://velog.io/@westreed/ChatGPT-API%EC%97%90-%EC%9D%B4%EB%AF%B8%EC%A7%80%EB%A5%BC-%EC%B2%A8%EB%B6%80%ED%95%98%EC%97%AC-%EB%8B%B5%EB%B3%80-%EB%B0%9B%EA%B8%B0vision)
  - YOLO 등을 붙여서 보내면 인식율이 상승할까?
 ### 1) 식물 투사 챗봇
 - 이 식물이 고객에게 '나 목말라'라고 하는 기기 (카톡 알림톡?)
 - 앱과 연결해서 자동 로그인 및 기기 등록 절차를 한다. 그 과정은 즉 스마트 식물 기기를 초기화하는 장치이다. / 시제품 단계에선 앱 사용은 나중이다. 자체 웹 앱에 연결해서 WiFi 정보를 받으면 된다.(버스 공공 와이파이의 자동 로그인 화면뜨고 거기서 설정하면 된다.)
 - 설정이 된 식물 대화장치는 연결된 수분 센서를 받아 이 식물의 관수 사실 여부를 알 수 있고, 지난 관수 시간을 알 수 있다.
 - 관수 주기가 일정 기준을 넘으면 하드코딩 메시지로 알림톡으로 전송한다.
 #### 개발 스택
 - Raspberry Pi 4 : Python or Ohter service
 - 수분센서, 조도센서, 온습도센서
 - OpenAI Key
 #### 입력
 - 사용자 정보
 - 수분센서 (에서 산출 가능한 지난관수날짜)
 #### 처리부
 - WiFi 로그인이 필요함 : SoftAP 또는 블루투스로 로그인 과정을 완료함 / 앱 인식 과정에서 지역의 WiFi SSID / Password를 입력받으면 인터넷 자동연결. 자체서버에 연결.
 - 상시 가동중인 파이썬 수퍼바이저 (센서값을 저장하고, API를 부르는 콜)
 - API 호출부 : 수퍼바이저 소속에서 API콜을 처리함.
 - 센서 제어부 : 수분센서 읽기
 - 텔레그램 / 카카오톡 서비스 / 알림의 방법으로 사용자에게 전달하는 API부
 #### 출력
 - 텔레그램 / 카카오톡 서비스 / 알림으로 사용자에게 식물 물주기 알리기
   - 주어야 하는데 안 줄 때 말하기 : "나 목말라요. 물 주세요." / "목이 너무 말라요. 얼른 물 주세요ㅜㅜㅜ"
   - 처음 등록할 때 자신의 관수 주기 말하기 : "안녕하세요! 전 당신의 식물 ㅇㅇ이예요. 반가워요! 전 햇빛이 필요하고, 지금과 같은 온도면 딱 좋고요, 물은 일주일에 한 번 주면 돼요! 기억 안날 것 같다고요? 제가 목마를 때 말해 드릴게요!"
   - 위 내용을 텔레그램(구현하기 쉬운 시제품 단계)으로 등록된 사용자에게 말해주기

 ### 2) OpenAI 기반 더욱 스마트한 스마트 스피커
 - 클로바, 구글 스피커 등 스마트 스피커는 상당히 전망있는 분야.
 - 하지만 지금은 시리 수준(ChatGPT급은 아님)의 자체 구현 엔진이다. 이걸 왜 서비스 안 할까?
 - 자체서버에서 딥시크같은걸 만들고 그걸 서비스하면 되면 된다.

 ### 3) 스마트 날씨 알림 거울/기기 + AI를 곁들인
 - 날씨 버튼누르면 오늘 날씨 안내멘트 제공
 - TTS, STT 모듈 필요
 - workflow 
  1. 버튼 딸깍 누르면 현재 지역의 현재 날씨를 받아온다.
  2. 날씨 데이터(지금~4일까지(단기) / (장기) - 입력 데이터 선정 필요)와 멘트 유형(브리핑 / 날씨 앵커식 / 모니터 출력 상태 설정) 해서 자동으로 멘트를 LLM API 통신으로 받아옴 (Python으로 가능)
  3. TTS 사이트에 텍스트를 보내서 mp3 또는 wav 파일을 받아옴. (무료 또는 과금 / 목소리 선택 가능)

 ### 4) 냉장고 스마트 시스템
 - 음식물 관리(SmartBox) LLM을 붙인 가정화 냉장고
 - multi agent 활용 필요 : 수퍼바이저 AI가 어느 AI에게 뭘 시킬지 정형화함(검색 Agent에게 이거 사진의 종류는 무엇인지 저장해달라고 함)
 #### 입력
 - 냉장고 내부 카메라 (영상 인식 서비스)
 - 카톡 알림 서비스
 - 우유가 들어왔습니다 인식

 #### 출력
 - 냉장고 내 음식물 트래킹
   - 어느 음식물이 들어왔고 나갔는지
   - 등장한지 얼마나 되었는지
   - 어느 음식물이 유통기한이 얼마나 남았는지 (인식한 내용 토대로 음식 종류 검색 및 유통기한 추정 가능)
 - 냉장고 음식물 정보 음성/텍스트 입력 가능
   - '아까 넣은 우유는 오늘 들어온 거고, 일주일 정도 유통기한 남았어.'
    => 아까 넣은 물체 지정, (그 물체)->도입기간 = 오늘, (그 물체)->유통기한 = 오늘 + 7일 후
 - 더이상 그 우유가 들어오는게 보이지 않으면 자동 비활성화. (이미 소비되었다고 판단)
 - (핵심) 음식의 유통기한이 별로 남지 않으면 카톡 알림으로 공지함
(과연 이 기능을 사람들이 쓸까? 복잡하지 않을까? / 간단하고 설정하기 쉽게 만들어야 한다.)